I think we should stop this, Second Brother.
Kurasa kita harus menghentikan ini, Kakak Kedua.
Look at Weiguo.
Lihatlah Weiguo.
He's such a sincere guy.
Dia pria yang sangat tulus.
I want to see how long he can keep this up.
Saya ingin melihat berapa lama dia bisa mempertahankan ini.
Fine, you guys can fight all you want.
Baiklah, kalian bisa bertengkar sepuasnya.
I just have one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Don't ruin my deal, okay?
Jangan merusak kesepakatanku, oke?
Go on, get out of here.
Pergilah, keluar dari sini.
Hey, whose side are you on now?
Hei, sekarang kamu berpihak pada siapa?
I think you're in a dangerous position.
Saya rasa Anda berada dalam posisi yang berbahaya.
Do you want to help Ma Weiguo
Apakah kamu ingin membantu Ma Weiguo?
deal with us, is that it?
Berurusanlah dengan kami, begitu?
No, I don't, Brother.
Tidak, aku tidak, Saudara.
Traitors don't end well, you know that?
Pengkhianat tidak akan berakhir dengan baik, kau tahu itu?
I'm not a traitor, Brother.
Aku bukan pengkhianat, Saudara.
Shut up.
Diam.
After I drive Ma Weiguo away,
Setelah aku mengantar Ma Weiguo pergi,
I'll deal with you back home.
Aku akan mengurusmu nanti di rumah.
Deal with me? Why would you deal with me?
Berurusan denganku? Kenapa kau mau berurusan denganku?
Let's go.
Ayo pergi.
Listen, Boss Ma.
Dengar, Bos Ma.
This place is indeed a bit expensive.
Tempat ini memang agak mahal.
If you're having difficulties,
Jika Anda mengalami kesulitan,
don't force yourself.
Jangan memaksakan diri.
Alright, stop messing around.
Baiklah, hentikan main-main ini.
Qiu'er.
Qiu'er.
You've seen quite a few houses these past days.
Anda telah melihat cukup banyak rumah dalam beberapa hari terakhir ini.
Give us your opinion.
Berikan pendapat Anda.
We're all smart people here.
Kita semua orang pintar di sini.
I'll speak frankly.
Saya akan berbicara terus terang.
I know exactly
Saya tahu persis
what you're thinking.
Apa yang kamu pikirkan.
And don't take us to see
Dan jangan ajak kami untuk melihat
any more fancy villas.
vila mewah lainnya.
I think this one is acceptable.
Saya rasa yang ini bisa diterima.
If you agree, I'll pay in full.
Jika Anda setuju, saya akan membayar penuh.
If you don't think it's good,
Jika menurutmu itu tidak bagus,
then let's forget this whole thing.
Kalau begitu, mari kita lupakan saja semuanya ini.
No, no, no, wait!
Tidak, tidak, tidak, tunggu!
This must cost over twenty million.
Ini pasti menelan biaya lebih dari dua puluh juta.
Some people just can't stand
Beberapa orang memang tidak tahan
seeing you get such a huge benefit.
melihat Anda mendapatkan manfaat yang begitu besar.
Don't listen to him, Qiu'er.
Jangan dengarkan dia, Qiu'er.
He's trying to drive a wedge between us.
Dia berusaha menciptakan perpecahan di antara kita.
Qiu'er, stand up straight.
Qiu'er, berdirilah tegak.
If you let him use this money
Jika Anda mengizinkannya menggunakan uang ini
to knock you down,
untuk menjatuhkanmu,
you'll never be able to stand tall again.
Kamu tidak akan pernah bisa berdiri tegak lagi.
My back's never been straight, Brother.
Punggungku memang tidak pernah lurus, Saudara.
Make up your mind, be decisive.
Ambil keputusan, bersikaplah tegas.
Twenty million.
Dua puluh juta.
I can give it to someone else just as easily.
Saya bisa memberikannya kepada orang lain dengan mudah.
If you don't want it, I'll give it to someone else.
Jika kamu tidak menginginkannya, aku akan memberikannya kepada orang lain.
No, no, no, don't!
Tidak, tidak, tidak, jangan!
Let's do it.
Mari kita lakukan.
This is the one.
Ini dia.
It's really quite good.
Ini memang cukup bagus.
I want this house.
Saya menginginkan rumah ini.
I think it's great, really.
Menurutku ini bagus sekali.
Don't try to stop me.
Jangan coba hentikan aku.
I'll get mad at anyone who tries.
Aku akan marah pada siapa pun yang mencoba.
That's it.
Itu saja.
The door's over here.
Pintunya ada di sini.
Why did my dad hide it so well?
Mengapa ayahku menyembunyikannya dengan sangat baik?
Found it.
Ketemu.
What is this thing?
Benda apakah ini?
It's a good thing!
Ini adalah hal yang baik!
Sis, we need to go to your room to look at this.
Kak, kita perlu ke kamarmu untuk melihat ini.
It's not good if my dad sees it.
Tidak baik jika ayahku melihatnya.
Come on, hurry up.
Ayo, cepatlah.
Weiguo.
Weiguo.
I'll go back and have my parents move out.
Aku akan kembali dan meminta orang tuaku pindah.
I promise to vacate the house for you.
Aku berjanji akan mengosongkan rumah ini untukmu.
I'll clean it up spotless for you.
Aku akan membersihkannya sampai bersih tanpa noda untukmu.
So you can live comfortably.
Jadi kamu bisa hidup nyaman.
Or how about I come over every noon and evening
Atau bagaimana kalau saya datang setiap siang dan malam?
to cook for you?
untuk memasak untukmu?
You living alone,
Kamu tinggal sendirian,
all these miscellaneous chores
semua tugas-tugas kecil ini
aren't suitable for you to do yourself.
tidak cocok untuk Anda lakukan sendiri.
Quit your job.
Berhenti dari pekerjaanmu.
Quit your job,
Berhenti dari pekerjaanmu,
and when Auntie moves in,
dan ketika Bibi pindah masuk,
you can take good care of her.
Kamu bisa merawatnya dengan baik.
You can even learn some acupuncture or massage.
Anda bahkan bisa mempelajari akupunktur atau pijat.
Auntie could use that anytime.
Tante bisa menggunakannya kapan saja.
Taking care of Auntie is no problem.
Merawat Bibi bukanlah masalah.
But my job, I...
Tapi pekerjaan saya, saya...
I'll give you a sum of money.
Aku akan memberimu sejumlah uang.
Consider it your salary, okay?
Anggap saja itu gaji Anda, oke?
Is five hundred thousand a year enough?
Apakah lima ratus ribu per tahun cukup?
Weiguo.
Weiguo.
My mom is also free.
Ibuku juga sudah bebas.
How about both of us come work for you?
Bagaimana kalau kami berdua bekerja untuk Anda?
Count it as two salaries.
Hitung saja sebagai dua gaji.
Or one and a half is fine too.
Atau satu setengah juga tidak apa-apa.
Get down here, get down!
Turun ke sini, turun!
I mean, why are you being so servile?
Maksudku, kenapa kamu begitu patuh?
Can't you see?
Tidakkah kau lihat?
He's using money to humiliate you.
Dia menggunakan uang untuk mempermalukanmu.
And you're groveling. Isn't it shameful?
Dan kau merendahkan diri. Bukankah itu memalukan?
How is it humiliating me?
Bagaimana hal itu mempermalukan saya?
I think it's great.
Menurutku ini bagus sekali.
I... I need money right now.
Saya... saya butuh uang sekarang juga.
My dad's treatment costs money, right?
Pengobatan ayahku membutuhkan biaya, kan?
Xiaoshi having a baby costs money, right?
Xiaoshi punya bayi itu butuh biaya, kan?
Me getting a bigger house costs money, right?
Membeli rumah yang lebih besar itu butuh biaya, kan?
I can't get promoted now, I have no money.
Saya tidak bisa dipromosikan sekarang, saya tidak punya uang.
I wish someone would humiliate me with money.
Aku berharap seseorang akan mempermalukanku dengan uang.
Go ahead and humiliate me.
Silakan saja permalukan saya.
I feel ashamed just being with you.
Aku merasa malu hanya karena berada bersamamu.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
It's easy for you all to talk.
Kalian semua mudah berbicara.
Big Brother, you have a huge roast duck restaurant.
Kakak Besar, Anda memiliki restoran bebek panggang yang sangat besar.
You won't starve even if you do nothing.
Kamu tidak akan kelaparan meskipun kamu tidak melakukan apa pun.
Second Brother, you...
Kakak kedua, kau...
You have so many apartments inside the Third and Fourth Ring Roads.
Ada begitu banyak apartemen di dalam Jalan Lingkar Ketiga dan Keempat.
And me? I have nothing.
Dan aku? Aku tidak punya apa-apa.
This is an opportunity.
Ini adalah sebuah kesempatan.
I have to seize it.
Aku harus merebutnya.
Is this an opportunity?
Apakah ini sebuah peluang?
It's a trap.
Ini jebakan.
Don't look at me, I can't be bothered to lecture you.
Jangan lihat aku, aku malas mengguruimu.
Alright then, let me say one more thing.
Baiklah, izinkan saya mengatakan satu hal lagi.
I... I think Weiguo is a good person.
Saya... Saya pikir Weiguo adalah orang yang baik.
He came back and helped me
Dia kembali dan membantuku.
solve this urgent problem.
Selesaikan masalah mendesak ini.
Without a second thought,
Tanpa berpikir panjang,
he settled the house matter for me.
Dia menyelesaikan masalah rumah itu untukku.
Let me say something unpleasant too.
Izinkan saya mengatakan sesuatu yang tidak menyenangkan juga.
Big Brother, Second Brother, tell me.
Kakak Laki-laki, Kakak Laki-laki Kedua, katakan padaku.
We've known each other for almost forty years.
Kami sudah saling mengenal selama hampir empat puluh tahun.
You... you've never thought about
Kamu... kamu belum pernah memikirkannya
helping me with this, have you?
Apakah kamu membantuku dalam hal ini?
From now on, when you go out,
Mulai sekarang, saat kamu keluar rumah,
don't say you're my brother.
Jangan bilang kau saudaraku.
Hey, why are you getting angry again?
Hei, kenapa kamu marah lagi?
I... I didn't mean it that way.
Aku... aku tidak bermaksud seperti itu.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong ini.
Get that guy down from there.
Turunkan pria itu dari sana.
I... I... I really... I...
Aku... aku... aku sungguh... aku...
Wait.
Tunggu.
Ma Weiguo, get down!
Ma Weiguo, turunlah!
I really...
Aku sungguh...
Brother.
Saudara laki-laki.
I...
SAYA...
Weiguo, what are you doing?
Weiguo, apa yang sedang kamu lakukan?
This...
Ini...
Welcome
Selamat datang
Welcome, welcome, welcome.
Selamat datang, selamat datang, selamat datang.
This is...
Ini...
Is this the four of them?
Apakah ini mereka berempat?
Yeah, look.
Ya, lihat.
The one with long hair is...
Yang berambut panjang itu adalah...
So cool.
Keren abis.
That's my dad.
Itu ayahku.
This is Uncle Wang.
Ini Paman Wang.
He was pretty flashy back in the day too.
Dia juga cukup flamboyan di masa lalu.
Long hair, and wearing sunglasses.
Rambut panjang, dan memakai kacamata hitam.
Let me see.
Coba saya lihat.
Who's this?
Siapa ini?
This little... this kid is...
Anak kecil ini... anak ini...
Uncle Qiu.
Paman Qiu.
So charming.
Sangat menawan.
And with two girls.
Dan dengan dua anak perempuan.
But still pretty cool.
Tapi tetap keren.
This is a gift for you.
Ini adalah hadiah untukmu.
He even gave a gift.
Dia bahkan memberikan hadiah.
That's nice.
Itu bagus.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Let me see.
Coba saya lihat.
My dear Tong Qiu,
Tong Qiu tersayangku,
you are the handsomest guy in our alley.
Kamu adalah pria paling tampan di gang kita.
I was just afraid Big Brother and Second Brother
Aku hanya takut pada Kakak Laki-laki dan Kakak Kedua
would mess this up for me.
Itu akan mengacaukan semuanya untukku.
Ma Weiguo is still the most domineering.
Ma Weiguo masih yang paling dominan.
He didn't even blink.
Dia bahkan tidak berkedip.
He just agreed to it.
Dia langsung menyetujuinya.
Let me interview you three.
Izinkan saya mewawancarai kalian bertiga.
Why aren't you excited?
Kenapa kamu tidak bersemangat?
We're about to live in a villa.
Kami akan segera tinggal di sebuah vila.
A detached one.
Yang terpisah.
Why is Ma Weiguo giving you a villa?
Mengapa Ma Weiguo memberimu sebuah vila?
This sounds fishy to me.
Ini terdengar mencurigakan bagiku.
Mom, just relax.
Bu, tenang saja.
He wants me to take care of Auntie in her old age.
Dia ingin aku merawat Bibi di masa tuanya.
You dare ask for a villa for such a small thing?
Beraninya kau meminta vila untuk hal sekecil itu?
Ma Weiguo and I have been friends for so many years.
Aku dan Ma Weiguo sudah berteman selama bertahun-tahun.
Don't you know how deep our friendship is?
Tidakkah kau tahu betapa dalamnya persahabatan kita?
Food handed out in contempt will give you a stomachache.
Makanan yang disajikan dengan sikap meremehkan akan membuat Anda sakit perut.
What's wrong with you three?
Ada apa dengan kalian bertiga?
Dad.
Ayah.
Could you please not get angry first?
Bisakah kamu tidak marah dulu?
I get it.
Saya mengerti.
Are you afraid you won't get used to living in a villa?
Apakah kamu takut tidak akan terbiasa tinggal di vila?
Can't we just try it out first?
Tidak bisakah kita mencobanya dulu?
If it really doesn't work out, we can sell the villa later.
Jika memang tidak berhasil, kita bisa menjual vila ini nanti.
It's worth tens of millions.
Nilainya mencapai puluhan juta.
We can lie down sideways, lie down lengthwise...
Kita bisa berbaring menyamping, berbaring memanjang...
What difference does it make how we lie down?
Apa bedanya posisi berbaring kita?
So what if I didn't get promoted?
Lalu kenapa kalau saya tidak dipromosikan?
I'll even quit my job then.
Kalau begitu, aku bahkan akan berhenti kerja.
I'm done.
Aku sudah selesai.
What?
Apa?
So you didn't get promoted after all?
Jadi, kamu tidak jadi promosi juga?
You lied to us.
Kamu telah berbohong kepada kami.
No, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Alright.
Baiklah.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Don't get angry yet.
Jangan marah dulu.
I, I, I admit it.
Aku, aku, aku mengakuinya.
I did lie to you before.
Aku memang pernah berbohong padamu sebelumnya.
But I meant well.
Tapi niatku baik.
I apologize, I apologize.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
But that doesn't matter now.
Tapi itu tidak penting sekarang.
Dad.
Ayah.
Then you can use the best medicine.
Kemudian Anda bisa menggunakan obat terbaik.
Take as much as you want.
Ambil sebanyak yang Anda mau.
Don't hold back at all.
Jangan menahan diri sama sekali.
Mom.
Mama.
You've worked hard all these years.
Kamu telah bekerja keras selama bertahun-tahun ini.
We'll hire a maid for you then.
Kalau begitu, kami akan mempekerjakan seorang pembantu untuk Anda.
You can rest properly and enjoy life.
Anda bisa beristirahat dengan tenang dan menikmati hidup.
Wife.
Istri.
Let's not go to Xi'an.
Sebaiknya kita tidak pergi ke Xi'an.
If necessary, we'll quit that job.
Jika perlu, kami akan berhenti dari pekerjaan itu.
We'll just stay home peacefully.
Kita akan tetap di rumah dengan tenang saja.
Focus on having a baby.
Fokuslah pada keinginan memiliki bayi.
This guy is going crazy.
Pria ini sudah gila.
You stop right there, stop!
Berhenti di situ, berhenti!
Stop!
Berhenti!
You brat!
Dasar bocah nakal!
Look at your sorry self.
Lihatlah dirimu yang menyedihkan ini.
You were almost kneeling to him.
Kau hampir berlutut di hadapannya.
Your legs went weak over a villa.
Kakimu terasa lemas saat melihat sebuah vila.
What did I teach you when you were little?
Apa yang kuajarkan padamu saat kau masih kecil?
Did you study all those years for nothing?
Apakah kamu belajar selama bertahun-tahun itu tanpa hasil?
Enough.
Cukup.
You... you...
Kamu... kamu...
Fine, you didn't get promoted.
Baiklah, kamu tidak dipromosikan.
Why did you lie to us?
Mengapa kamu berbohong kepada kami?
Yes, not getting promoted was my fault.
Ya, tidak mendapatkan promosi adalah kesalahan saya.
But we have a villa now.
Tapi sekarang kami punya vila.
Is getting promoted really that important?
Apakah mendapatkan promosi benar-benar sepenting itu?
Even a small thing like a promotion...
Bahkan hal kecil seperti promosi...
...is earned by your own ability.
...diperoleh melalui kemampuanmu sendiri.
So what?
Lalu kenapa?
Shouldn't you take care of Auntie?
Bukankah seharusnya kamu menjaga Bibi?
How dare you ask for his villa?
Beraninya kau meminta vilanya?
Come on, come on.
Ayo ayo.
Come, come.
Ayo, ayo.
Go take a piss, take a piss...
Pergilah buang air kecil, buang air kecil...
...and take a look, take a look...
...dan lihatlah, lihatlah...
...see what kind of person you are!
...lihatlah seperti apa dirimu!
You're going to be the death of me.
Kau akan menjadi penyebab kematianku.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Be careful, you're still sick.
Hati-hati, kamu masih sakit.
You really are...
Kamu memang benar-benar...
Sick? Then just die from it.
Sakit? Kalau begitu, matilah saja karena penyakit itu.
Stop the medicine, I won't take it.
Hentikan obatnya, aku tidak mau meminumnya.
Dad.
Ayah.
You...
Anda...
I'm so angry.
Aku sangat marah.
See?
Melihat?
The family finally gets together for a meal...
Keluarga akhirnya berkumpul untuk makan bersama...
Alright, I'll go talk to your dad.
Baiklah, aku akan pergi berbicara dengan ayahmu.
You didn't even back me up.
Kamu bahkan tidak mendukungku.
What could I say?
Apa yang bisa kukatakan?
You shouldn't have lied in the first place.
Seharusnya kamu tidak berbohong sejak awal.
How long can you keep this up?
Berapa lama kamu bisa terus seperti ini?
Yeah, every moment I can hide it is a win.
Ya, setiap momen di mana aku bisa menyembunyikannya adalah sebuah kemenangan.
My dear, don't be angry.
Sayangku, jangan marah.
We're about to live in a big villa.
Kami akan segera tinggal di sebuah vila besar.
Our living situation...
Situasi tempat tinggal kami...
...is about to be solved, isn't it?
...akan segera terpecahkan, bukan?
Have you ever thought...
Pernahkah Anda berpikir...
...that when I said I wanted a villa,
...bahwa ketika saya mengatakan saya menginginkan sebuah vila,
I meant through our own hard work.
Maksudku, melalui kerja keras kita sendiri.
Not through someone else's charity.
Bukan melalui bantuan amal orang lain.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
But Weiguo isn't just "someone else."
Namun Weiguo bukanlah sekadar "orang lain."
It's not that I'm not trying.
Bukan berarti saya tidak berusaha.
I just don't want to play those dirty games.
Aku hanya tidak ingin memainkan permainan kotor itu.
You have no idea...
Kamu tidak akan percaya...
...the filthy stuff involved in promotions.
...hal-hal kotor yang terlibat dalam promosi.
I can't even be bothered to talk about it.
Aku bahkan malas membicarakannya.
You talk as if I've never had a job.
Kau bicara seolah-olah aku belum pernah punya pekerjaan.
So, my promotion and raise in Xi'an...
Jadi, promosi dan kenaikan gaji saya di Xi'an...
...were also through dirty means, right?
...juga melalui cara-cara kotor, kan?
No, no, that's not what I meant.
Tidak, tidak, bukan itu maksudku.
Here you are.
Ini dia.
Uncle Wang.
Paman Wang.
What can I get you?
Apa yang bisa saya bantu?
I need to get some water.
Saya perlu mengambil air.
Can you carry it?
Bisakah kamu membawanya?
Yes.
Ya.
I really didn't mean it that way.
Aku sebenarnya tidak bermaksud seperti itu.
I... I just think that right now...
Aku... aku hanya berpikir bahwa saat ini...
...improving our life is more important.
...meningkatkan kualitas hidup kita jauh lebih penting.
I don't think you've grasped...
Saya rasa Anda belum mengerti...
...the main point at all.
...intinya sama sekali.
Yes, yes, we'll figure it out slowly.
Ya, ya, kita akan mencari solusinya perlahan-lahan.
Don't worry about it. Go pay.
Jangan khawatir. Langsung bayar saja.
So I'm wrong again, huh?
Jadi, aku salah lagi, ya?
Young couple having a spat?
Pasangan muda sedang bertengkar?
N-no, we're fine.
T-tidak, kami baik-baik saja.
Here you go, here you go.
Ini dia, ini dia.
Uncle Wang.
Paman Wang.
Sometimes I'm just so tired.
Terkadang aku merasa sangat lelah.
Some people haven't even clocked out by 3 a.m.
Beberapa orang bahkan belum selesai bekerja hingga pukul 3 pagi.
Some are already at work by 5 a.m.
Sebagian sudah mulai bekerja sejak pukul 5 pagi.
East, west, south, north, from the 4th to the 6th ring road.
Timur, barat, selatan, utara, dari jalan lingkar ke-4 hingga ke-6.
Boss Wang from Yanjiao.
Bos Wang dari Yanjiao.
Lucy from Tiantongyuan.
Lucy dari Tiantongyuan.
Vivian from Tongzhou.
Vivian dari Tongzhou.
Andy from Yizhuang.
Andy dari Yizhuang.
Who isn't squeezing onto the subway...
Siapa yang tidak berdesakan di dalam kereta bawah tanah...?
...for two hours at dawn to get to work?
...selama dua jam di waktu subuh untuk berangkat kerja?
Who doesn't want to conquer the world?
Siapa yang tidak ingin menaklukkan dunia?
Tong Qiu.
TongQiu.
What are you drinking?
Kamu minum apa?
Dayao.
Selamat tinggal.
Have some lemon water.
Minumlah air lemon.
Thanks, sis.
Terima kasih, Kak.
Tongtong, have some too.
Tongtong, coba juga ya.
Okay.
Oke.
Oh, right, sis.
Oh, benar, Kak.
I have a client who's an agent for this brand.
Saya punya klien yang merupakan agen untuk merek ini.
They have an employee discount.
Mereka memberikan diskon karyawan.
I got one for each of you.
Saya punya satu untuk kalian masing-masing.
You two have a lot of expenses right now.
Kalian berdua memiliki banyak pengeluaran saat ini.
No, don't get one for me.
Tidak, jangan belikan satu untukku.
Is it pretty?
Apakah ini cantik?
Thanks, Auntie. I like this one.
Terima kasih, Tante. Aku suka yang ini.
It's with the discount, not expensive.
Ini sudah termasuk diskon, jadi tidak mahal.
Take a look.
Lihatlah.
I love you so much, Auntie!
Aku sangat menyayangimu, Tante!
I like this one.
Saya suka yang ini.
It's pretty.
Ini cantik.
Look at this.
Lihat ini.
Sis, try it on.
Kak, coba pakai.
Alright, let me just look at it first.
Baiklah, izinkan saya melihatnya dulu.
This... this is too, too expensive.
Ini... ini terlalu, terlalu mahal.
It's not for someone like me.
Ini bukan untuk orang seperti saya.
Sis, just try it on.
Kak, coba saja.
I bet it'll look great on you.
Aku yakin itu akan terlihat bagus padamu.
Try it, Auntie. See how it looks.
Coba saja, Tante. Lihat bagaimana hasilnya.
Come on.
Ayo.
See? Pretty, right?
Lihat? Cantik, kan?
Pretty.
Cantik.
It looks good, Auntie.
Kelihatannya enak, Tante.
Really pretty.
Cantik sekali.
It suits you so well.
Ini sangat cocok untukmu.
Look at this fabric. You can tell...
Lihatlah kain ini. Anda bisa tahu...
...you can tell it's too expensive.
...Anda bisa tahu itu terlalu mahal.
I work every day.
Saya bekerja setiap hari.
If I get oil on it, it'll be hard to wash.
Jika terkena minyak, akan sulit untuk mencucinya.
What I wear now is fine, practical for work.
Pakaian yang saya kenakan sekarang bagus dan praktis untuk bekerja.
I'd have no chance to wear it.
Aku tidak akan punya kesempatan untuk memakainya.
You haven't seen...
Kamu belum melihat...
...your aunt's photos from when she was young.
...foto-foto bibimu saat masih muda.
Full of floral dresses and such.
Penuh dengan gaun bermotif bunga dan sejenisnya.
So stylish and beautiful.
Sangat bergaya dan cantik.
Really? I want to see the photos too.
Benarkah? Aku juga ingin melihat fotonya.
Everyone was young once.
Semua orang pernah muda.
And she wasn't even showing off.
Dan dia bahkan tidak sedang pamer.
Sis, just take it.
Kak, ambil saja.
We'll go out together sometime.
Kita akan pergi jalan-jalan bersama suatu saat nanti.
You'll have a chance to wear it.
Anda akan punya kesempatan untuk memakainya.
Yeah, wear it for Uncle Wang then.
Ya, pakailah itu untuk Paman Wang.
I guarantee he'll be head over heels.
Saya jamin dia akan jatuh cinta setengah mati.
Who has time to charm him?
Siapa yang punya waktu untuk memikatnya?
We're an old married couple.
Kami adalah pasangan suami istri yang sudah tua.
With his smell of duck grease all over...
Dengan aroma lemak bebek yang menempel di sekujur tubuhnya...
...I don't even want to smell it.
...Aku bahkan tidak ingin mencium baunya.
And he can't be bothered to look at me.
Dan dia bahkan tidak mau repot-repot menatapku.
If I put this on...
Jika aku mengenakan ini...
...I might scare him.
...Aku mungkin akan menakutinya.
He'll think I did something wrong.
Dia akan berpikir aku melakukan kesalahan.
That wouldn't happen.
Itu tidak akan terjadi.
It really is pretty.
Ini memang sangat cantik.
You startled me.
Kau membuatku terkejut.
Does it look good?
Apakah ini terlihat bagus?
Y-yes, good.
Y-ya, bagus.
Xiaoshi gave it to me.
Xiaoshi memberikannya padaku.
I was just thinking...
Aku baru saja berpikir...
...I don't usually wear things like this.
...Aku biasanya tidak memakai pakaian seperti ini.
Maybe I should give it back.
Mungkin aku harus mengembalikannya.
Then give it back.
Lalu kembalikan.
You'd really give it back just because I said so?
Kamu benar-benar akan mengembalikannya hanya karena aku bilang begitu?
Then keep it.
Kalau begitu, simpanlah.
No, you...
Tidak, kamu...
Look. Does it look good or not?
Lihat. Apakah ini terlihat bagus atau tidak?
Tell the truth. Think before you speak.
Katakan yang sebenarnya. Pikirkan dulu sebelum berbicara.
This...
Ini...
Tell. The. Truth.
Katakan. Yang. Sejujurnya.
Think carefully before you speak.
Pikirkan baik-baik sebelum berbicara.
No, I think this dress...
Tidak, menurutku gaun ini...
Wh-what about it?
B-ada apa dengan itu?
...kinda looks like...
...agak mirip...
Wang Chunsheng, I'm warning you.
Wang Chunsheng, aku memperingatkanmu.
If you say I look like a foot-washing, cupping therapist...
Jika Anda mengatakan saya terlihat seperti terapis pencucian kaki dan bekam...
...I'll tell Xiaoshi right now.
...Aku akan memberitahu Xiaoshi sekarang juga.
Your big brother said...
Kakakmu berkata...
...this dress makes you look like a foot-washing, cupping therapist.
...gaun ini membuatmu terlihat seperti terapis yang melakukan pencucian kaki dan bekam.
No, but you... you...
Tidak, tapi kamu... kamu...
Weren't you the one who said to give it back?
Bukankah kamu yang bilang untuk mengembalikannya?
Why would I give it back? I...
Mengapa saya harus mengembalikannya? Saya...
No, are you all crazy? Darn it.
Tidak, kalian semua sudah gila? Sialan.
Who's crazy? Who's crazy here?
Siapa yang gila? Siapa yang gila di sini?
Look at me. Do I look good?
Lihatlah aku. Apakah aku terlihat bagus?
I'm going to pick up Feifei.
Aku akan menjemput Feifei.
Boring
Membosankan
Isn't school over?
Bukankah sekolah sudah usai?
I'm picking up my son, not a bad guy.
Saya menjemput putra saya, dia bukan orang jahat.
Coming, coming.
Datang, datang.
Alright.
Baiklah.
Tough job.
Pekerjaan yang sulit.
Come here, Wang Fei.
Kemarilah, Wang Fei.
Why are you here again?
Kenapa kamu di sini lagi?
What do you mean, 'why am I here again'?
Apa maksudmu, 'mengapa aku di sini lagi'?
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kubilang?
From now on, I have to manage you.
Mulai sekarang, aku harus mengaturmu.
Seriously, when will this end?
Serius, kapan ini akan berakhir?
Hold on.
Tunggu.
I've studied it.
Saya sudah mempelajarinya.
Your study schedule.
Jadwal belajar Anda.
You're not exercising enough, you know?
Kamu kurang berolahraga, lho?
It's not good for your brain to rest.
Mengistirahatkan otak tidak baik.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Starting today,
Mulai hari ini,
on the way home, I'll ride, you run.
Dalam perjalanan pulang, aku akan naik sepeda, kamu lari.
I run?
Apakah aku berlari?
I've been in class all day.
Aku sudah berada di kelas seharian.
Where do I get the energy to run?
Dari mana aku mendapatkan energi untuk berlari?
Listen, let me tell you.
Dengar, izinkan saya bercerita.
Back when I was into the gym,
Dulu, saat saya masih rajin pergi ke gym,
once you ran for twenty minutes,
Setelah Anda berlari selama dua puluh menit,
you wouldn't feel tired anymore.
Anda tidak akan merasa lelah lagi.
You just couldn't stop running, you know?
Kamu tidak bisa berhenti berlari, kan?
Slow down, slow down!
Pelan-pelan, pelan-pelan!
Watch for cars! Watch out!
Awas mobil! Hati-hati!
Hey, man.
Hei, kawan.
We've been walking the whole way.
Kami berjalan kaki sepanjang jalan.
Can't you run a few steps?
Tidak bisakah kamu lari beberapa langkah?
Run! Start running!
Lari! Mulai berlari!
What's the deal, man?
Ada apa sebenarnya, bro?
Just a few more steps, turn the corner,
Hanya beberapa langkah lagi, belok di tikungan,
and we're basically home.
dan pada dasarnya kita sudah sampai di rumah.
Can't you just run a few steps?
Tidak bisakah kamu lari beberapa langkah saja?
I said I don't want to run.
Saya bilang saya tidak mau lari.
And I don't want to endure hardship.
Dan aku tidak ingin menanggung kesulitan.
I'm not following your schedule either.
Aku juga tidak mengikuti jadwalmu.
What?
Apa?
Running a few steps counts as hardship to you?
Apakah berlari beberapa langkah dianggap sebagai kesulitan bagi Anda?
Our generation
Generasi kita
endured hardship all the way here.
Menempuh kesulitan sepanjang perjalanan sampai ke sini.
Why can't you endure a little hardship?
Mengapa kamu tidak bisa menanggung sedikit kesulitan?
Dad.
Ayah.
Back in your day, conditions were bad.
Di zaman Anda dulu, kondisinya buruk.
You *had* to endure hardship.
Anda *harus* menanggung kesulitan.
Our generation is different.
Generasi kita berbeda.
When I clearly don't need to, why would I
Jika saya jelas-jelas tidak membutuhkannya, mengapa saya harus melakukannya?
go looking for hardship?
Apakah Anda mencari kesulitan?
Let me ask you one question.
Izinkan saya mengajukan satu pertanyaan kepada Anda.
The shop, this house...
Toko ini, rumah ini...
You'll leave them all to me eventually, right?
Pada akhirnya kau akan menyerahkan semuanya padaku, kan?
Don't you start eyeing that stuff.
Jangan mulai mengincar barang-barang itu.
Then that's it, isn't it?
Jadi, itu saja, kan?
Exactly.
Tepat.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
I'll stop studying.
Saya akan berhenti belajar.
In the future, I won't do anything.
Di masa depan, saya tidak akan melakukan apa pun.
I'll still have a place to live, money to spend.
Saya masih akan punya tempat tinggal, uang untuk dibelanjakan.
Besides, I can do live streams now.
Selain itu, sekarang saya bisa melakukan siaran langsung.
I can earn money myself.
Saya bisa menghasilkan uang sendiri.
I don't need to work hard at all.
Saya tidak perlu bekerja keras sama sekali.
I can retire early
Saya bisa pensiun dini
and enjoy life.
dan menikmati hidup.
This so-called live streaming of yours
Siaran langsung yang Anda maksud itu
is all temporary, you know?
Semuanya bersifat sementara, kan?
Fine, it's temporary.
Baiklah, ini hanya sementara.
Then let me put it another way.
Kalau begitu, izinkan saya menjelaskannya dengan cara lain.
If I do as you say,
Jika aku melakukan seperti yang kau katakan,
struggle and grind through my studies,
berjuang dan berusaha keras dalam studi saya,
get a PhD,
raih gelar PhD,
graduate in the future,
lulus di masa depan,
get a job at a big tech company,
Dapatkan pekerjaan di perusahaan teknologi besar,
then work 996, competing with everyone,
lalu bekerja 996, bersaing dengan semua orang,
grind until I'm over forty,
bekerja keras sampai saya berusia lebih dari empat puluh tahun,
my hair's gone,
Rambutku sudah hilang,
skin's dry, face full of wrinkles.
Kulit kering, wajah penuh keriput.
What's it all for?
Untuk apa semua ini?
What's the goal?
Apa tujuannya?
Isn't it still to retire early and enjoy life?
Bukankah pensiun dini dan menikmati hidup tetaplah hal yang baik?
I can achieve that right now.
Saya bisa mewujudkannya sekarang juga.
Don't give me this useless talk.
Jangan beri aku ceramah yang tidak berguna ini.
Prove yourself by getting into university first.
Buktikan kemampuanmu dengan masuk universitas terlebih dahulu.
Then talk about your PhD plans.
Kemudian, bicarakan tentang rencana PhD Anda.
You right now,
Kamu sekarang juga,
you've been brainwashed
kamu sudah dicuci otak
by those online 'lying flat' types.
oleh tipe-tipe 'berbaring telentang' di internet.
Brainwashed, you know?
Dicuci otak, kau tahu?
If you start slacking off like this now,
Jika kamu mulai bermalas-malasan seperti ini sekarang,
your whole life will be ruined.
Seluruh hidupmu akan hancur.
Ruined?
Hancur?
I'm not breaking any laws.
Saya tidak melanggar hukum apa pun.
I'm not doing anything bad.
Saya tidak melakukan sesuatu yang buruk.
I just want to live my one life well.
Aku hanya ingin menjalani hidupku dengan baik.
That counts as ruined?
Apakah itu termasuk hancur?
So what?
Lalu kenapa?
I was the one who reported the cafe tutoring class.
Saya yang melaporkan kelas bimbingan belajar di kafe itu.
I heard you talking with Second Uncle.
Aku mendengarmu berbicara dengan Paman Kedua.
You stop right there!
Kamu berhenti di situ!
What?
Apa?
What did you say, you little brat?
Apa yang kau katakan, dasar bocah nakal?
You reported it?
Anda sudah melaporkannya?
I'm telling you, acting like this,
Aku bilang padamu, bersikap seperti ini,
you'll ruin that cafe, you know?
Nanti kamu merusak kafe itu, lho?
Think of all the people working there.
Pikirkan semua orang yang bekerja di sana.
They'll lose their jobs, you know?
Mereka akan kehilangan pekerjaan, kau tahu?
You hit me?
Kamu memukulku?
Fine, hit me. Go on, hit me again.
Baiklah, pukul aku. Silakan, pukul aku lagi.
All you know is hitting.
Yang kamu tahu hanyalah memukul.
Serves you right for fighting and going to jail.
Itu pantas kamu dapatkan karena berkelahi dan masuk penjara.
I won't leave you a single cent.
Aku tak akan meninggalkanmu sepeser pun.
Even when I die, I'll donate it all.
Bahkan ketika saya meninggal, saya akan menyumbangkan semuanya.
Go ahead and donate.
Silakan berdonasi.
Donate it to whoever you want.
Sumbangkan saja kepada siapa pun yang Anda inginkan.
Go away!
Pergilah!
Wang Chunsheng, how could you really hit him?
Wang Chunsheng, bagaimana mungkin kau bisa memukulnya?
How can you be so unreasonable?
Bagaimana bisa kamu begitu tidak masuk akal?
If you hurt our son, I'll fight you to the death.
Jika kau menyakiti putra kami, aku akan melawanmu sampai mati.
*I'm* the one feeling awful here.
Justru aku yang merasa sangat tidak enak badan di sini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
But you still can't hit your son.
Tapi kamu tetap tidak boleh memukul anakmu.
This incident,
Insiden ini,
I'll never get over it.
Aku tidak akan pernah bisa melupakannya.
I remember one year,
Saya ingat suatu tahun,
my old man
ayahku
also in the alley,
juga di gang itu,
kicked over his Phoenix brand bicycle
Ia menendang sepeda merek Phoenix miliknya hingga terbalik.
and slapped me.
lalu menamparku.
Pointed at my nose and said,
Menunjuk ke hidungku dan berkata,
Darn it.
Sialan.
Another year,
Satu tahun lagi,
I said,
Saya berkata,
"You're the most failed father I've ever seen."
"Kau adalah ayah yang paling gagal yang pernah kulihat."
He laughed after hearing that.
Dia tertawa setelah mendengar itu.
Pointed at my nose and said,
Menunjuk ke hidungku dan berkata,
"Kid,
"Anak,
we'll see about that."
Kita lihat saja nanti."
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
Why aren't the lights off?
Mengapa lampunya tidak dimatikan?
And you didn't take off your headphones.
Dan kamu tidak melepas headphone-mu.
Feifei.
Feifei.
Actually, about me hitting you...
Sebenarnya, soal aku memukulmu...
Deep down inside,
Jauh di lubuk hati,
why should I apologize to you?
Mengapa saya harus meminta maaf kepada Anda?
I'm your father.
Aku ayahmu.
A father hitting his son is justified.
Seorang ayah yang memukul anaknya adalah tindakan yang dapat dibenarkan.
And I haven't hit you that many times.
Dan aku tidak memukulmu terlalu sering.
But I also know
Tapi aku juga tahu
that from now on, outside,
bahwa mulai sekarang, di luar,
I should save you some face.
Aku harus menjaga harga dirimu.
I'll avoid hitting you if I can.
Aku akan menghindari memukulmu jika memungkinkan.
So you're starting to feel bad for him?
Jadi, kamu mulai merasa kasihan padanya?
Why would I feel bad for him?
Mengapa saya harus merasa kasihan padanya?
But this kid...
Tapi anak ini...
just look at that fiery spirit.
Lihat saja semangatnya yang membara itu.
He's definitely my own flesh and blood.
Dia benar-benar darah dagingku sendiri.
That goes without saying.
Itu sudah jelas.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Branch Manager, you're back.
Manajer Cabang, Anda kembali.
Sit.
Duduk.
Old Tong,
Tong Tua,
I remember you have
Aku ingat kamu punya
a few long-term clients, right?
beberapa klien jangka panjang, kan?
Yes, those old clients.
Ya, klien-klien lama itu.
I've maintained them quite well.
Saya telah merawatnya dengan cukup baik.
Hand them over.
Serahkan itu.
Transfer these clients
Pindahkan klien-klien ini
to Xiao Jia.
kepada Xiao Jia.
Why?
Mengapa?
And also,
Dan juga,
your tardiness and leaving early
keterlambatanmu dan pulang lebih awal
have been far too frequent lately.
Hal itu terlalu sering terjadi akhir-akhir ini.
It's created a very bad impression.
Hal itu telah menciptakan kesan yang sangat buruk.
Your bonus for the second half of the year is canceled.
Bonus Anda untuk paruh kedua tahun ini dibatalkan.
You... this...
Kamu... ini...
This is... too sudden.
Ini... terlalu mendadak.
Wh-why?
Kenapa?
You ask me why?
Anda bertanya mengapa?
How many chances have I given you?
Sudah berapa kali aku memberimu kesempatan?
They were practically begging to meet with you,
Mereka hampir memohon untuk bertemu denganmu,
and you showed them zero respect.
dan kamu sama sekali tidak menunjukkan rasa hormat kepada mereka.
And you still ask me why?
Dan kau masih bertanya padaku mengapa?
You're the important one, you're the precious one.
Kaulah yang penting, kaulah yang berharga.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Get out.
Keluar.
It's not that, sir...
Bukan itu masalahnya, Pak...
Let me wash that for you.
Biar saya cucikan untukmu.
Honey.
Sayang.
I know you're in a bad mood right now,
Aku tahu kamu sedang bad mood sekarang,
but my thing about going to Xi'an
tapi hal yang saya sukai tentang pergi ke Xi'an
really can't be delayed any longer.
Ini benar-benar tidak bisa ditunda lagi.
I need to give them an answer soon.
Saya perlu segera memberi mereka jawaban.
What are you actually thinking?
Sebenarnya apa yang kamu pikirkan?
Why go to Xi'an?
Mengapa pergi ke Xi'an?
What a hassle.
Sungguh merepotkan.
I'm about to get a promotion soon.
Saya akan segera mendapatkan promosi.
Don't go.
Jangan pergi.
You're always talking about a promotion.
Kamu selalu membicarakan tentang promosi.
How many years has it been?
Sudah berapa tahun berlalu?
Besides one raise of less than two hundred yuan
Selain satu kenaikan gaji kurang dari dua ratus yuan
and a bellyful of anger,
dan amarah yang meluap-luap,
what promotion have you gotten?
Promosi apa yang kamu dapatkan?
How are we supposed to provide for a child like this?
Bagaimana kita bisa memenuhi kebutuhan anak seperti ini?
Brother Wang.
Saudara Wang.
Could you please send me the quote
Bisakah Anda mengirimkan penawaran harganya kepada saya?
for our old house? Thank you.
untuk rumah lama kami? Terima kasih.
You raise a child according to your means.
Anda membesarkan anak sesuai dengan kemampuan Anda.
If you're poor, you raise them one way; if you're rich, another.
Jika Anda miskin, Anda membesarkan mereka dengan satu cara; jika Anda kaya, dengan cara lain.
Besides, look at Big Brother.
Selain itu, lihatlah Big Brother.
A few years ago, he wasn't even earning as much as us.
Beberapa tahun lalu, penghasilannya bahkan tidak sebanyak kita.
Didn't Feifei still grow up fine?
Bukankah Feifei tetap tumbuh dengan baik?
Then why don't you compare yourself to Second Brother?
Lalu mengapa kamu tidak membandingkan dirimu dengan Kakak Kedua?
Or Sister Qian?
Atau Saudari Qian?
Their kids, Yuanyuan and Xuanxuan,
Anak-anak mereka, Yuanyuan dan Xuanxuan,
are learning piano, learning painting,
sedang belajar piano, belajar melukis,
and often go abroad to broaden their horizons.
dan sering bepergian ke luar negeri untuk memperluas wawasan mereka.
Our child
Anak kami
can't fall behind at the starting line either.
Tidak boleh tertinggal di garis start juga.
Alright, thanks, Brother Wang.
Baik, terima kasih, Saudara Wang.
Tong Qiu.
TongQiu.
Let's not argue.
Janganlah kita berdebat.
What happens in the future,
Apa yang akan terjadi di masa depan,
no one can predict.
tidak ada yang bisa memprediksi.
Worrying about it now is useless.
Mengkhawatirkan hal itu sekarang tidak ada gunanya.
Don't just brush me off like this.
Jangan abaikan saya begitu saja.
Alright, alright, alright, let's sleep.
Baiklah, baiklah, baiklah, mari kita tidur.
No, no, no, you get up.
Tidak, tidak, tidak, kamu yang bangun.
Go to sleep now.
Tidurlah sekarang.
You need to think about the future too.
Anda juga perlu memikirkan masa depan.
I'm tired, I'm tired, let's sleep first.
Aku lelah, aku lelah, ayo tidur dulu.
Sleep, sleep, sleep.
Tidur, tidur, tidur.
Sleep, sleep.
Tidur, tidur.
I'll make you sleep.
Aku akan membuatmu tertidur.
Big Brother.
Kakak Besar.
You heard it the other day too, right?
Kamu juga mendengarnya beberapa hari yang lalu, kan?
That guy from the next courtyard, three against one ganging up on Qiu,
Pria dari halaman sebelah itu, tiga lawan satu mengeroyok Qiu,
kicking Qiu
menendang Qiu
out of our "Trident" group.
dari grup "Trident" kami.
He was kicked out long ago.
Dia sudah diusir sejak lama.
Nice.
Bagus.
A traitor
Seorang pengkhianat
never comes to a good end.
tidak pernah berakhir dengan baik.
You see, these rich people,
Anda lihat, orang-orang kaya ini,
how can they be so unscrupulous?
Bagaimana bisa mereka begitu tidak bermoral?
That bastard Qiu,
Bajingan Qiu itu,
betrayed us for just one apartment.
mengkhianati kami hanya demi satu apartemen.
We can't let him knock us down with his money.
Kita tidak bisa membiarkan dia menjatuhkan kita dengan uangnya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm getting revenge on Ma Weiguo.
Aku akan membalas dendam pada Ma Weiguo.
What grudge do you have against him?
Apa dendam yang kamu miliki terhadapnya?
It's because of him
Ini semua karena dia.
my dad went to prison back then.
Ayahku pernah dipenjara saat itu.
That's why his psychological trauma is so severe now,
Itulah mengapa trauma psikologisnya sekarang sangat parah,
that's why he's become so twisted.
itulah sebabnya dia menjadi begitu sesat.
So, tracing it back to the root,
Jadi, jika kita menelusurinya kembali ke akarnya,
it's because of Ma Weiguo
Ini semua karena Ma Weiguo.
that my dad slapped me,
bahwa ayahku menamparku,
that he hit me.
bahwa dia memukulku.
You're digging way too deep for the root cause.
Anda menggali terlalu dalam untuk menemukan akar permasalahannya.
So how do you plan to get revenge?
Jadi, bagaimana rencanamu untuk membalas dendam?
I'm going to play a trick on him.
Aku akan mengerjainya.
There's a flue over there.
Ada cerobong asap di sana.
I'm going to smash it open
Aku akan mendobraknya hingga terbuka
and then put the rats from our courtyard
lalu singkirkan tikus-tikus dari halaman kami
There are rats in the courtyard? Really?
Ada tikus di halaman? Benarkah?
Of course there are rats in a single-story house.
Tentu saja ada tikus di rumah satu lantai.
inside so they bite him at night.
di dalam sehingga mereka menggigitnya di malam hari.
The rats, some are this small,
Tikus-tikus itu, beberapa di antaranya sekecil ini,
and some are this big.
dan beberapa di antaranya sebesar ini.
What?
Apa?
Wang Chunsheng and his crew causing trouble wasn't enough,
Wang Chunsheng dan krunya saja tidak cukup membuat ulah,
now it's your turn?
Sekarang giliranmu?
Of course not me.
Tentu saja bukan saya.
I'm not involved at all.
Saya sama sekali tidak terlibat.
You think my dad and them are just making trouble for no reason?
Menurutmu ayahku dan teman-temannya hanya membuat masalah tanpa alasan?
Then let me ask you,
Kalau begitu, izinkan saya bertanya kepada Anda,
who in this alley actually welcomes you?
Siapa di gang ini yang benar-benar menyambut Anda?
Uncle Qiu's family?
Keluarga Paman Qiu?
Our family?
Keluarga kita?
Ever since you came to this alley,
Sejak kau datang ke gang ini,
there hasn't been a single peaceful day.
Belum ada satu hari pun yang damai.
As for your dad hitting you,
Soal ayahmu memukulmu,
that has absolutely nothing to do with me.
Itu sama sekali tidak ada hubungannya dengan saya.
How is it not related to you?
Bagaimana mungkin hal itu tidak ada hubungannya denganmu?
If it weren't for you back then...
Seandainya bukan karena kamu saat itu...
You didn't even experience what happened back then.
Kamu bahkan tidak mengalami apa yang terjadi saat itu.
How do you know what your dad says is right?
Bagaimana kamu tahu bahwa apa yang dikatakan ayahmu itu benar?
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
Do you think I should believe you,
Apakah menurutmu aku harus mempercayaimu?
or believe my dad?
atau percaya pada ayahku?
Honestly.
Sejujurnya.
Hey, kid.
Hei, Nak.
What?
Apa?
Let's have a chat.
Mari kita mengobrol.
Go on.
Berlangsung.
The matters of the older generation...
Perkara-perkara generasi yang lebih tua...
you shouldn't get involved.
Sebaiknya kamu tidak ikut campur.
First of all,
Pertama,
you need to decide what you want for your own future.
Anda perlu memutuskan apa yang Anda inginkan untuk masa depan Anda sendiri.
Obviously.
Jelas sekali.
If I could decide for myself,
Jika saya bisa memutuskan sendiri,
would I be fighting with my dad?
Apakah aku akan bertengkar dengan ayahku?
You don't want to go to college
Kamu tidak ingin kuliah
because whether you go or not,
karena mau kamu pergi atau tidak,
the future you see
masa depan yang Anda lihat
makes no difference.
Tidak ada bedanya.
And your dad,
Dan ayahmu,
keeps pushing you to go to college
terus mendorongmu untuk kuliah
because he never went himself.
karena dia sendiri tidak pernah pergi.
So it's his obsession.
Jadi itu adalah obsesinya.
Both of you are stuck in your own obsessions.
Kalian berdua terjebak dalam obsesi masing-masing.
That's why you can't communicate.
Itulah mengapa kamu tidak bisa berkomunikasi.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Let's make a deal.
Mari kita buat kesepakatan.
An equal deal.
Kesepakatan yang adil.
Fair and square.
Jujur dan adil.
She can be our witness.
Dia bisa menjadi saksi kita.
You? On what grounds?
Kamu? Atas dasar apa?
Even though I dislike my dad,
Meskipun aku tidak menyukai ayahku,
I wouldn't go so far as to betray him.
Aku tidak akan sampai mengkhianatinya.
Why are you with him?
Mengapa kamu bersamanya?
Come over here. Sit down.
Kemarilah. Duduklah.
Now I've thrown down the gauntlet.
Sekarang aku sudah menantangmu.
Next, I have to challenge you.
Selanjutnya, saya harus menantang Anda.
I can solve Wang Fei's problem for you.
Saya bisa menyelesaikan masalah Wang Fei untuk Anda.
He doesn't want to go to college, right?
Dia tidak mau kuliah, kan?
And he feels nothing is worth doing.
Dan dia merasa tidak ada gunanya melakukan apa pun.
I can help him.
Saya bisa membantunya.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
He's my son.
Dia adalah putraku.
What do I need you for?
Untuk apa aku membutuhkanmu?
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
Stay away from my son.
Jauhi anakku.
No, Dad.
Tidak, Ayah.
I really want to give it a try with Third Uncle.
Aku sangat ingin mencobanya dengan Paman Ketiga.
Feifei.
Feifei.
No, Second Uncle.
Tidak, Paman Kedua.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I just want to see
Aku hanya ingin melihat
what he can possibly do to me.
apa yang mungkin bisa dia lakukan padaku.
What? What did you say?
Apa? Apa yang kau katakan?
You really want to try this with him?
Kamu benar-benar ingin mencoba ini dengannya?
Yeah, let's give it a shot.
Ya, mari kita coba.
How do you think you can help him?
Menurutmu, bagaimana kamu bisa membantunya?
Big Brother.
Kakak Besar.
No, no, don't get upset yet.
Tidak, tidak, jangan marah dulu.
I'll do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
If I help him,
Jika aku membantunya,
you agree to one condition of mine.
Anda menyetujui satu syarat saya.
First, let me hear what this condition is.
Pertama, izinkan saya mendengar apa kondisi ini.
If I succeed in helping Wang Fei,
Jika saya berhasil membantu Wang Fei,
I want one of the shadow walls on the roof of Penglexuan.
Saya menginginkan salah satu dinding bayangan di atap Penglexuan.
It will belong to me from then on.
Mulai saat itu, itu akan menjadi milikku.
See?
Melihat?
The conspiracy is coming to light right away.
Konspirasi itu segera terungkap.
Trying to dismantle Penglexuan? No way.
Mencoba membongkar Penglexuan? Mustahil.
I only want the shadow wall.
Aku hanya menginginkan dinding bayangan.
I don't want anything else.
Aku tidak menginginkan apa pun lagi.
Not a single brick or tile of Penglexuan
Tidak ada satu pun batu bata atau ubin dari Penglexuan
will be given to you.
akan diberikan kepada Anda.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Think it over carefully.
Pikirkan baik-baik.
Which is more important, a few bricks or your son?
Mana yang lebih penting, beberapa batu bata atau putramu?
You figure it out for yourself.
Kamu cari tahu sendiri.
Are you insane?
Apakah kamu gila?
Big Brother, you see it now, right?
Big Brother, kamu sekarang sudah melihatnya, kan?
His goal is still Penglexuan.
Tujuannya tetap Penglexuan.
No, you really want to try this with him?
Tidak, kamu benar-benar ingin mencoba ini dengannya?
Why?
Mengapa?
Dad, I...
Ayah, aku...
I don't know why either.
Aku juga tidak tahu kenapa.
But didn't you say the other day,
Tapi bukankah kamu bilang beberapa hari yang lalu,
as long as I'm interested,
selama saya masih tertarik,
you would support me?
Apakah kamu akan mendukungku?
Well, right now, I just...
Nah, saat ini, saya hanya...
I want to try it with him.
Aku ingin mencobanya bersamanya.
I want to see what method he has.
Saya ingin melihat metode apa yang dia gunakan.
Second Uncle.
Paman Kedua.
I think Third Uncle is actually a good person.
Saya rasa Paman Ketiga sebenarnya adalah orang yang baik.
Really.
Benar-benar.
Dad, I really want to try.
Ayah, aku benar-benar ingin mencoba.
Morning, Uncle.
Selamat pagi, Paman.
So where are we going today?
Jadi, kita akan pergi ke mana hari ini?
You'll know in a bit.
Kamu akan segera tahu.
In a bit?
Sebentar lagi?
You're being quite mysterious.
Kamu bersikap sangat misterius.
What, are we walking there?
Jadi, kita jalan kaki ke sana?
Why so many questions?
Mengapa banyak sekali pertanyaan?
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Just follow me.
Ikuti saja aku.
So many questions.
Begitu banyak pertanyaan.
Third Uncle, you even rented a car?
Paman Ketiga, Anda bahkan menyewa mobil?
With a driver too?
Termasuk sopir juga?
What, don't you like it?
Apa, kamu tidak menyukainya?
I like it.
Aku menyukainya.
Get in.
Masuk.
Driver, close the door.
Pengemudi, tutup pintunya.
Now this is living.
Inilah yang disebut hidup.
Don't get sentimental yet.
Jangan terlalu sentimental dulu.
The best part is still to come.
Bagian terbaiknya masih akan datang.
So how exactly are you planning to help me?
Jadi, bagaimana tepatnya Anda berencana membantu saya?
Your dad wants you to endure hardship, right?
Ayahmu ingin kamu melewati masa-masa sulit, kan?
We'll do the opposite.
Kita akan melakukan yang sebaliknya.
I'll take you to enjoy life.
Aku akan mengajakmu menikmati hidup.
Uncle, why didn't you come back sooner?
Paman, kenapa kau tidak pulang lebih awal?
This is great.
Ini bagus sekali.
Can I eat all of this?
Apakah saya bisa makan semuanya?
Eat.
Makan.
Off to enjoy life!
Mari menikmati hidup!
Take this card.
Ambil kartu ini.
Use it freely.
Gunakanlah dengan bebas.
Anything money can solve
Segala hal bisa diselesaikan dengan uang.
is not a problem.
tidak masalah.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
You have successfully topped up fifty thousand yuan.
Anda telah berhasil melakukan top up sebesar lima puluh ribu yuan.
Here is your bill.
Ini tagihannya.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Brother Fei, Brother Fei.
Saudara Fei, Saudara Fei.
Can I borrow your account to play next time?
Bisakah saya meminjam akun Anda untuk bermain lain kali?
Godfather.
Ayah baptis.
Sure, Brother Fei.
Tentu, Saudara Fei.
This piece is our
Karya ini adalah milik kami
autumn new arrival, the star player signature edition.
Produk baru musim gugur, edisi khusus pemain bintang.
We can see the signature embroidered in gold thread on the collar
Kita bisa melihat tanda tangan yang disulam dengan benang emas di kerah.
and the exclusive numbered nameplate.
dan papan nama bernomor eksklusif.
It's a global limited release of eight thousand pieces.
Ini adalah rilisan terbatas global sebanyak delapan ribu buah.
Breakfast is served on the thirty-second floor
Sarapan disajikan di lantai tiga puluh dua.
at the Executive Lounge.
di Executive Lounge.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
Marriott International wishes you a pleasant stay.
Marriott International mengucapkan selamat menikmati masa inap Anda.
Take a look
Lihatlah
Come and get it
Ayo ambil!
These headphones
Headphone ini
not only have a great look and fit,
tidak hanya memiliki tampilan dan ukuran yang bagus,
but also
tetapi juga
This essence water I'm holding
Air sari pati yang saya pegang ini
can provide the skin with
dapat memberikan manfaat bagi kulit
ample nutrition and moisture.
Nutrisi dan kelembapan yang cukup.
It hydrates effectively.
Produk ini melembapkan secara efektif.
What tier is Konglongniao in outdoor apparel?
Konglongniao berada di tier berapa dalam kategori pakaian luar ruangan?
I don't need to say more.
Saya rasa tidak perlu berkata lebih banyak lagi.
No need to worry about fakes, folks.
Tidak perlu khawatir soal barang palsu, teman-teman.
Let me clarify.
Izinkan saya memperjelas.
There won't be any
Tidak akan ada
ridiculous event like gold falling from the sky.
Peristiwa menggelikan seperti emas yang jatuh dari langit.
So don't count on it.
Jadi jangan terlalu berharap.
And if you see it, don't you dare copy it.
Dan jika Anda melihatnya, jangan sekali-kali menirunya.
As for the reason,
Adapun alasannya,
it's not some grand philosophy.
Ini bukan filsafat yang agung.
Just think about it.
Coba pikirkan.
You're burning money,
Kamu menghamburkan uang,
with a crowd cheering you on.
dengan kerumunan orang yang bersorak menyemangati Anda.
Doesn't that look like watching a monkey show?
Bukankah itu terlihat seperti menonton pertunjukan monyet?
Would anyone envy the monkey?
Apakah ada yang akan iri pada monyet itu?
Old Yang
Old Yang
Coming.
Yang akan datang.
Get me ten tickets.
Belikan saya sepuluh tiket.
Ten quick-pick tickets, right?
Sepuluh tiket pilihan cepat, kan?
Alright, ten quick-picks.
Baiklah, sepuluh pilihan cepat.
I see your Feifei
Aku melihat Feifei-mu
hanging out with Weiguo every single day.
menghabiskan waktu bersama Weiguo setiap hari.
What's the deal?
Ada apa sebenarnya?
Did you give your son away to him?
Apakah kamu menikahkan putramu dengannya?
Cut the darn nonsense, will you?
Hentikan omong kosong ini, ya?
I sent you the money.
Saya sudah mengirimkan uangnya kepada Anda.
Okay.
Oke.
Wait, tell me.
Tunggu, ceritakan padaku.
Me handing my kid over to Weiguo,
Saya menyerahkan anak saya kepada Weiguo,
is that a reliable plan?
Apakah itu rencana yang dapat diandalkan?
It's fine, right?
Tidak apa-apa, kan?
It's a huge problem!
Ini masalah besar!
Bro, I was just looking for you.
Bro, aku baru saja mencarimu.
What? What's the problem?
Apa? Apa masalahnya?
You've seen it yourself.
Anda sendiri sudah melihatnya.
Ma Weiguo's sugar-coated bullets
Peluru berlapis gula karya Ma Weiguo
are a fierce offensive.
merupakan serangan yang sengit.
Feifei's just a kid.
Feifei hanyalah seorang anak kecil.
How can he resist that?
Bagaimana dia bisa menolak itu?
I'm guessing
Saya menduga
your standing in Feifei's heart
posisimu di hati Feifei
is lower than Ma Weiguo's now.
lebih rendah dari Ma Weiguo saat ini.
I think Weiguo means no harm.
Saya rasa Weiguo tidak bermaksud jahat.
He's spending real money.
Dia menghabiskan uang sungguhan.
I just regret
Aku hanya menyesal
why I don't have a son, you know?
Kenapa aku tidak punya anak laki-laki, kau tahu?
Come on, have you ever seen a decent person
Ayolah, pernahkah kamu melihat orang yang baik?
educate a child like this?
Mendidik anak seperti ini?
The thing is, I've never seen
Masalahnya adalah, saya belum pernah melihat
such a decently rich person either.
Dia juga bukan orang yang cukup kaya.
Playing around like this every day,
Bermain-main seperti ini setiap hari,
how can he focus on studying?
Bagaimana dia bisa fokus belajar?
Right.
Benar.
Bro.
Kawan.
About this studying abroad thing,
Soal studi di luar negeri ini,
I've already made all the arrangements.
Saya sudah membuat semua pengaturan.
If you don't need it,
Jika Anda tidak membutuhkannya,
I'll just cancel it with them.
Saya akan membatalkannya dengan mereka.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
I think the person you found
Saya rasa orang yang Anda temukan
is actually quite reliable.
sebenarnya cukup dapat diandalkan.
Of course he is.
Tentu saja dia begitu.
Feifei's education is a big deal.
Pendidikan Feifei adalah hal yang sangat penting.
Yes.
Ya.
Wow, a Mercedes. A Maybach even, look.
Wow, sebuah Mercedes. Bahkan Maybach, lihat.
Wang Fei.
Wang Fei.